THE ASPECTS OF VISHUDDHI CHAKRA (PART 1)
VIŠUDHI ČAKROS ASPEKTAI (1 DALIS)
So now the other center which we have here is very important center,
Kitas centras, kurį turime čia, yra labai svarbus,
called as the Vishuddhi Chakra. This is the center Vi-shuddha.
vadinamas Višudhi čakra. Tai Vi-šudha cantras.
One is “shuddha”, means “pure”, but “vishuddha” means “absolutely pure”.
„Šudha“ reiškia tyrą, o „višudha“ – absoliučiai tyrą.
This has got sixteen petals, as we have got the cervical plexus expressed in the gross,
Jis turi šešiolika lapelių, o mes fiziškai turime kaklinį rezginį,
which has also got sixteen sub-plexuses. It tallies with medical science completely.
kuris taip pat turi šešiolika nervinių šakų. Tai visiškai sutampa su medicinos mokslu.
Now let us see how this Vishuddhi Chakra made is.
Dabar pažvelkime, kaip sudaryta Višudhi čakra.
All the vowels that we use come from Vishuddhi Chakra.
Visos balsės, kurias naudojame, sklinda iš Višudhi čakros.
And like in Devanagari language it is
Kaip Devanagari rašte yra
A AA - I II - U UU - E AI - O AU
A AA - I II - U UU - E AI - O AU
RU RUU - LRU LRUU - AM AHA.
RU RUU - LRU LRUU - AM AHA.
So as you know that you cannot compile a word without a vowel, is so important.
Kaip žinote, negali sudaryti žodžio be balsės – tai taip svarbu.
The consonant is weak,
Priebalsis yra silpnas,
without - nirbal [weak], without any strength, without the vowel.
„nirbal“ [silpnas], jokios stiprybės be balsės.
So the strength of a person
Taigi asmens stiprybė
comes through the Vishuddhi Chakra in his speech.
kyla iš Višudhi čakros, jo kalbos.
Is the center, what we call, here, is the Vishuddhi Chakra,
Tai centras, kurį vadiname Višudhi čakra,
is the center where human beings raised their head up.
centras, kuriame žmonės pakėlė galvą aukštyn.
This is the center that has made us a human being,
Tai centras, kuris pavertė mus žmonėmis,
and from this center only rises the ego and superego,
ir tik iš šio centro kyla ego ir superego,
because this is the center of collectivity.
nes tai kolektyviškumo centras.
Because we speak through this center, we talk through this,
Nes kalbame per šį centrą, kalbame per jį,
we have rapport with other people through this, and as a reaction to that,
turime ryšį su kitais žmonėmis ir reakcijas į tai,
ego and superego is built within us.
ego ir superego iškyla mumyse.
When that is built within us, we become a personality –
Kai tai iškyla mumyse, tampame asmenybe:
I am some, he is some, you are some. At that point we become
„Aš esu kažkas, jis yra kažkas, tu esi kažkas“. Taip tampame
a person who has the consciousness of I-ness.
asmenybe, kuri turi „Aš-sąmonę“.
Like then I’ll say “I like this, I want this.”
Tada sakau: „Man patinka tai, aš noriu to.“
Say, I will say “I’m an Indian,” you’ll say “I’m an Englishman.”
Tarkim, sakysiu: „Aš esu indė“, jūs sakysite: „Aš esu anglas.“
All these misidentifications start because you become an individual
Prasideda visi šie klaidingi susitapatinimai, nes jūs tampate individu,
who tries to identify with many things.
bandančiu susitapatinti su daugybe dalykų.
That's how we become separated from that power.
Štai kaip atsiskiriame nuo Energijos.
This is the freedom we get, where we have to ourselves
Gauname šią laisvę, kai turime patys
learn from our errors and trials what is right and what is wrong.
mokytis iš savo klaidų ir išbandymų, kas gerai, o kas blogai.
This Vishuddhi Chakra is, has got sixteen petals and looks after
Ši Višudhi čakra turi šešiolika lapelių ir prižiūri
our ear, nose, eyes, throat, everything.
jūsų ausis, nosį, akis, gerklę – viską.
Our face, everything is looked after by this center.
Mūsų veidą – viską prižiūri ši čakra.
Now this center also has left and right – all centers have left and right –
Šis centras taip pat turi kairę ir dešinę [pusę] – visi centrai turi kairę ir dešinę,
and when you feel guilty the left center catches,
ir kai jaučiate kaltę, užsiteršia kairysis centras,
which is a very dangerous thing because this gives you diseases like angina,
o tai labai pavojinga, nes sukelia tokias ligas kaip anginą
or maybe diseases like spondylitis and lethargic organs.
arba tokias ligas kaip spondilitą ir organų letargiją.
Right – when a person is very aggressive,
Dešinysis – kai asmuo yra labai agresyvus,
talks very aggressively and tries to dominate others
kalba labai agresyviai, bando dominuoti prieš kitus
and use his power of speech to show off, the right side catches.
ir naudoja savo kalbos galią, kad pasirodytų, dešinė pusė užsiteršia.
The reactions of this can be many: that the hand gets frozen,
Reakcijų gali būti daug: šąla rankos
and they also get the cancer of the throat;
ir jie suserga gerklės vėžiu;
all kinds of things can happen with this chakra being in trouble.
įvairių dalykų gali nutikti sutrikus šiai čakrai.
Now a person who shouts and screams and talks loudly
Kas šaukia ir rėkia, ir garsiai kalba,
and loses his temper in a very loud voice, or who speaks very loudly all the time,
ir praranda kontrolę garsiai rėkdamas arba nuolat garsiai kalba –
they all suffer from the right Vishuddhi.
visi kenčia dėl dešinės Višudhi.
So one should understand that even when you have to scold somebody,
Svarbu suprasti, kad net kai barate ką nors,
you have to just say, "What are you doing? Why are you doing like this?"
turite tiesiog pasakyti: „Ką darai? Kodėl taip elgiesi?“
Otherwise: "Why did you do like this?!?"
Kitaip: „Kodėl taip padarei?!“ –
Finished, Right Vishuddhi, over. It’s finished now.
viskas, dešinė Višudhi pribaigta. Dabar pribaigta.
Now this is the thing is. On the right side
Štai kaip yra. Dešinėje,
if you are talking loudly, if you talk too much,
jei garsiai kalbate, jei per daug kalbate,
if you intimidate people with your talking, then you catch on right Vishuddhi.
jei savo kalba bauginate žmones, tada užsiteršiate dešinę Višudhi.
So for that best is to take some rest
Todėl geriausia – pailsėti
and give some rest to your right Vishuddhi by stopping your talk.
ir pailsinti dešinę Višudhi nustojus kalbėti.
Go into mauna they say, just don't talk.
Eiti į „mauną“, jie sako, tiesiog nekalbėti.
For some time if you don't talk you will see that
Kurį laiką nekalbėję pamatysite, kad
your Vishuddhi will be improved, your problems will be improved.
jūsų Višudhi susitvarkys, jūsų problemos bus sutvarkytos.
So what is the divine diplomacy?
Taigi, kas yra dieviškoji diplomatija?
You don't have to shout, but you change the subject.
Turite ne rėkti, o pakeisti temą.
If you want to bring somebody to a, some conclusion -
Jei norite ką nors privesti prie tam tikrų išvadų,
then best thing is first you change the subject
tada geriausia iš pradžių pakeisti temą
and gradually, if you are clever enough, then you go on changing, changing
ir palaipsniui – jei esate pakankamai protingi – tada keičiate, keičiate
and you bring it back to the right thing. That's the clever thing to do.
ir grąžinate atgal prie reikiamų dalykų. Gudru taip daryti.
What is the essence of this diplomacy?
Kokia diplomatijos esmė?
Is benevolence.
Geranoriškumas.
You have to achieve the benevolence of the whole humanity.
Turite siekti geranoriškumo visai žmonijai.
This is the essence of it. If you are doing it, you are not doing for yourself,
Tai esmė. Jei tai darote, darote ne dėl savęs,
for your gain. You are not doing for the gain of any particular person.
ne dėl naudos sau, darote tai ne dėl naudos konkrečiam asmeniui,
But you are doing it for the benevolence of the whole humanity.
o dėl geranoriškumo visai žmonijai.
So once you know this is the essence, so what is the need to shout?
Taigi, kai žinote, kokia esmė, kodėl reikia šaukti?
By shouting you are not going to achieve anything.
Šaukdami jūs nieko nepasieksite.
So to play around with it and bring it to that point which is benevolence.
Taigi išbandykite tai ir priveskite prie to, kas yra geranoriškumas.
So our Right Vishuddhi we have to have
Taigi, dešinėje Višudhi reikia turėti
a temperament, a culture, a style, a behavior
temperamentą, kultūrą, stilių, elgesį,
which has got the quality (…) which is called as madhurya,
pasižymintį savybe (...), vadinama „madhurija“,
means melodious, melodious.
reiškia melodingą.
We should talk in such a manner that it should be melodious.
Turime taip kalbėti, kad būtų melodinga.
The voice of a Sahaja yogi should be sweet like that.
Sahadža jogų balsas turėtų būti toks saldus.
When you talk to someone it should be melodious.
Kai kalbate su kuo nors, turi būti melodinga.
It should not be aggressive, at all, but on the contrary it should be melodious.
Ne agresyvu, o priešingai – turi būti melodinga.
It should not be sarcastic; it should not hurt another person.
Ne sarkastiška, ne žeidžiant kitą asmenį.
Any word that hurts others cannot be coming from the proper type of Right Vishuddhi.
Joks žeidžiantis žodis neturėtų sklisti iš tinkamo tipo dešinės Višudhi.
So in no way one should hurt.
Taigi jokiu būdu nereikia žeisti kitų.
The another quality which we can express through our Right Vishuddhi, is diplomacy.
Kita savybė, kurią galime išreikšti dešine Višudhi, yra diplomatija.
But there are two types of diplomacies: one is genuine; one who is artificial.
Bet yra du diplomatijos tipai: viena – tikra, kita – dirbtinė.
In the genuine diplomacy you do not have to take to a certain standard
Tikroje diplomatijoje jums nereikia laikytis jokių standartų
or you don’t have to read some books to know what is diplomacy.
ir nereikia skaityti knygų, kad sužinotumėte, kas yra diplomatija.
Is a - genuinely it comes to you. It, the whole thing works very sweetly,
Tai tikrai pasiekia jus, viskas veikia labai švelniai,
in such a genuine manner.
tokiu tikru būdu.
I, I’ve used it many-a-times Myself, and you all can use it also many-a-times.
Aš naudojau tai pati daug kartų ir jūs visi galite naudoti daug kartų.
That’s only possible if you don’t get angry with them; not possible if you are angry.
Tai įmanoma, jei nesupykstate ant jų; neįmanoma, jei esate pikti.
Relationship between brothers and sisters has to be established. They’re very pure.
Brolių ir sesių santykiai turi būti sutvirtinti. Jie – tyri.
Brothers and sisters relationship is without any lust or greed.
Brolių ir sesių santykiai yra be geismo ir godumo.
It’s pure relationship where the sister prays for the protection of the brother,
Tai tyri santykiai, kai sesės meldžia apsaugos broliams,
and brother prays for the self-sufficiency of the kshema – well-being - of the sister.
o broliai meldžia „kšema“, gerovės seserims.
So this time you have to think of your other Sahaja Yoginis
Laikas, kai turite galvoti apie jūsų kitas Sahadža joges
and Sahaja Yogis who are like your brothers and sisters.
ir Sahadža jogus, kurie jums kaip broliai ir seserys.
You have to think like that. Purify your hearts.
Turite taip galvoti. Išvalykite savo širdis.
It’s something funny in these countries, you know that,
Kai kas juokingo šiose šalyse – žinote, kad
there’s no such relationship exists.
jose neegzistuoja tokie santykiai.
Purify your mind today on that point,
Išvalykite šiandien savo protą taip:
that everybody else is my brother or sister.
„Kiekvienas yra mano brolis arba sesuo.“
If you are married it’s all right. But look at everyone,
Jei esate susituokę – viskas gerai. Bet pažvelkite į kiekvieną,
try to look at everyone as a brother, and a sister.
pabandykite žvelgti į kiekvieną kaip į brolį ir sesę.
When the sister, who is your pure relation,
Kai į sesę, su kuria [turėtų būti] tyri jūsų santykiai,
is not treated as a sister,
nežvelgiama kaip į sesę,
when the attitude of a person towards women
tada asmens dėmesys į moteris
is of indulgence and of lust, then he develops the Left Vishuddhi.
yra kupinas malonumų ir geismo, tada jam blokuojasi kairė Višudhi.
When he develops a Left Vishuddhi very strongly, and if he has a bad Agnya,
Tada kairė Višudhi užsiblokuoja labai stipriai, ir jei jo Agija – bloga,
or if he has eyes which are roving eyes,
arba jo akys klaidžiojančios,
then this Left Vishuddhi causes lot of trouble.
tada kairė Višudhi sukelia daug bėdų.
Left Vishuddhi can be also caused
Kairę Višudhi taip pat veikia,
by, as you know, by feeling guilty about things for nothing at all.
kaip žinote, kaltės jausmas dėl visiškų menkniekių.
All these problems arise from Vishuddhi.
Visos šios problemos kyla iš Višudhi.
The left-side center is caught up when a person feels guilty
Kairysis centras užsiteršia, kai asmuo jaučia kaltę,
and obstructs the ascent of the Kundalini.
ir sustabdo Kundalini kilimą.
That’s why I always request all the Western seekers
Štai kodėl visada prašau visų vakariečių ieškotojų
first to say in their hearts, “Mother, I’m not guilty.”
pirmiausia pasakyti širdyse: „Motina, aš esu nekaltas.“
These are the conditionings that have come to us
Visi šie turimi sąlygotumai kilo
from so-called religions, from so-called psychologists,
iš taip vadinamų religijų, taip vadinamų psichologų
and other people who are responsible for our development in our childhood.
ir kitų žmonių, atsakingų už mūsų ugdymą vaikystėje.
When material things [were] very important for the parents,
Kai materialūs dalykai [yra] labai svarbūs tėvams,
they all the time shout at children or correct them, saying that,
jie nuolat bara vaikus arba taiso juos, sakydami:
“Don’t spoil the carpet, don’t spoil that, don’t spoil that”,
„Nesugadink kilimo, nesugadink to, nesugadink ano“.
and that is how we develop a kind of a guilt within us.
Ir štai kaip mes išsiugdome savyje tam tikrą kaltę.
When we grow up in the schools and colleges,
Kai augame mokyklose ir koledžuose,
this can be built up very heavily within us, too.
tai taip pat mumyse gali smarkiai išaugti.
So how much important it is to understand the value of left Vishuddhi.
Štai kaip svarbu suprasti kairės Višudhi reikšmę.
All of us catch on left Vishuddhi, and we do not think
Visi užsiteršiame kairę Višudhi ir nemanome,
that it is such an important thing.
kad tai svarbu.
But we say, “Oh, left Vishuddhi catching means I’m feeling guilty.”
Bet sakome: „O, kairė Višudhi užsiteršė, vadinasi, aš jaučiu kaltę.“
We do not understand that “What have I done?
Nesuprantame: „Ką padariau?
I have crossed the limits, that’s why is showing there.
Peržengiau ribas, štai kodėl tai iškilo.
I’ve neglected some kind of a morality.
Aš nepaisiau tam tikros moralės.
I’ve gone on a wrong path against Mother and Father,
Nukrypau į klaidingą kelią – prieš Motiną ir Tėvą,
that’s why left Vishuddhi is catching.”
štai kodėl teršiasi kairė Višudhi.“
Left Vishuddhi is the indication of the mistakes, of the wrongs, of the sins.
Kairė Višudhi klaidų, suklydimų, nuodėmių požymis.
We can’t afford to have left Vishuddhi,
Negalime užteršti kairės Višudhi.
Sahaja yogis cannot afford to have left Vishuddhi.
Sahadža jogai negali užteršti kairės Višudhi.
Now what I have seen that when this negativity starts acting,
Dabar matau, kad kai pradeda veikti negatyvas,
people, instead of facing it, facing the mistakes that
žmonės užuot pripažinę tai, pripažinę klaidas:
“I’m wrong, I should not have done it, it’s a wrong thing to do,”
„Aš neteisus, neturėčiau taip elgtis, blogai taip elgtis“, –
start giving explanations. Once you start giving explanation,
pradeda teisintis. Vos pradedate teisintis,
this left Vishuddhi starts becoming like a bloated big lump,
ši kairė Višudhi pradeda darytis kaip didelis sutinęs guzas,
and then there’s no possibility of curing you, no possibility of cleansing you.
ir nėra būdo jus išgydyti, nėra būdo jus išvalyti.
So people start giving explanation, “Why I did it, why I did this.”
Taigi žmonės pradeda aiškintis: „Kodėl aš tai padariau, kodėl padariau tai?“.
Once it is said is wrong, is wrong;
Vos pasakius, kad blogai yra blogai,
to be accepted, “All right, next time I’m not going to do it, I’m very sorry.”
reikia pripažinti: „Gerai, kitąkart nedarysiu to, labai gailiuosi.“